# Часто задаваемые вопросы (и ответы)

## Содержание
- Общие вопросы
  - Что такое Kovri?
  - Кто разрабатывает Kovri?
  - Как Kovri поможет Monero?
  - Почему я должен использовать Kovri вместо I2P?
  - Что Kovri делает и не делает для вас?
  - Какой текущий статус Kovri?
  - Когда alpha релиз?
  - На чем сейчас сосредоточена команда разработки?
  - Насколько удобно и безопасно использовать Kovri на данный момент?
  - Как связаться с разработчиками Kovri?
- Kovri vs i2pd
  - Почему я должен использовать Kovri вместо i2pd?
  - Ключевое отличие Kovri от i2pd?
  - Почему за основу взят i2pd?
  - Каковы были поворотные моменты, которые привели к форку i2pd (и почему у i2pd два репозитория: один на Bitbucket и один GitHub)?
- Использование Kovri
  - Я нашел уязвимость! Я нашел ошибку! Что мне делать?
  - Почему мой журнал показывает дату/время, отличную от моего часового пояса?
  
## Что такое Kovri?
[Kovri](https://getmonero.org/resources/moneropedia/kovri.html) свободная, децентрализованная, технология анонимности разработанная [Monero](https://getmonero.org).

В настоящее время на основе открытой спецификации [I2P](https://getmonero.org/resources/moneropedia/i2p.html) , Kovri использует и [чесночное шифрование](https://getmonero.org/resources/moneropedia/garlic-encryption.html) и [чесночную маршрутизацию](https://getmonero.org/resources/moneropedia/garlic-routing.html) для создания конфиденциальной, защищенной оверлейной сети поверх интернета. Эта оверлейная сеть предоставляет пользователям возможность *эффективно* скрывать свое географическое местоположение и IP-адрес в Интернете.

Фактически, Kovri *обертывает* интернет трафик приложения для обеспечения анонимности в сети.

Легкий ориентированный на безопасность маршрутизатор Kovri полностью совместим с I2P сетью. Alpha версия Kovri находится в работе.

### Кто разрабатывает Kovri?
Kovri проект с открытым исходным кодом, это означает, что он зависит от вклада сообщества. Основной разработчик проекта [anonimal](https://github.com/anonimal), которому можно задать вопросы на Kovri IRC  каналах [#kovri](irc://chat.freenode.net/#kovri), [#kovri-dev](irc://chat.freenode.net/#kovri-dev), или в его [Twitter'e](https://twitter.com/whoisanonimal).

Kovri разрабатывается под эгидой [The Monero Project](https://github.com/monero-project), являющимся другим проектом с открытым исходным кодом, который разарбатывает монету [Monero](https://getmonero.org) и [Open Alias](https://openalias.org). Отношения между The Monero Project и Kovri взаимовыгодные, Kovri планируется для интеграции в сеть Monero, а Monero обеспечивает поток разработчиков и ресурсов для разработки Kovri.

### Как Kovri поможет Monero?
Monero безопасная, конфиденциальная, неотслеживаемая и взаимозаменяемая криптовалюта, которая конфиденциальна по умолчанию, и использует такие технологии как скрытые адреса, RingCT, и кольцевые подписи для сокрытия получателя, суммы и отправителя соответственно. Некоторые потенциальные недостатки в Monero это утечка IP адреса, которая открывает возможности для transaction и correlation атак.

Встречайте Kovri. Kovri будет внедрен в официальный кошелек Monero, поэтому все транзакции будут маршрутизироваться через анонимную сеть Kovri, скрывая IP адрес, с которого совершена транзакция. В будущем все транзакции будут маршрутизироваться через  Kovri по умолчанию, хотя загрузка блокчейна будет по прежнему происходить через открытую сеть для повышения эффективности.

### Почему я должен использовать Kovri вместо I2P?
[I2P](https://geti2p.net) отличный проект, но есть несколько вещей, которые по нашему мнению нуждаются в доводке для интеграции технологии в Monero. Во-первых, I2P разработан на Java, и мы думали, что разработка маршрутизатора на C ++ поможет коду быть быстрым и легким. 

Во-вторых, поскольку реалзация Java I2P отличная, она поставляется с множеством дополнительных функций, которые, как мы считаем, не нужны для Monero.  Итак, мы решили начать с нуля и создать маршрутизатор, который является ТОЛЬКО маршрутизатором. Этот минималистичный подход отлично подходит для Monero, и это  также хорошая новость для тех кто хочет сделать свои I2P приложения. У них есть вохможность использовать легкий маршрутизатор без лишних наворотов, в то время как другие пользователи, которые используют эти дополнительные функции могут использовать реализацию на Java. Это беспроигрышный вариант для всех.

### Что Kovri делает на данный момент?
- Позволяет вам стать узлом сети I2P
- Скрывает ваше физическое местоположение от сайтов, которые вы посещаете
- Анонимизирует вас в IRC и позволяет анонимный Email
- Позволяет размещать анонимные сайты или услуги
- Предоставляет финансирование разработчикам, хакерам, исследователям через FFS и HackerOne
- Нацелен на высокое качество кода и стандарты разработки

### Что Kovri ожидает в будущем?
- Выполенние Monero транзакций поверх I2P
- GUI для упрощения конфигурирования и повышения удобства использования
- API библиотеки и привязки(bindings) для внешних приложений\библиотек
- Расширение Firefox для простого доступа к сайтам в сети I2P (eepsites)
- Разработка сайта (getkovri.org / kovri.i2p)
- Обширная документация от ELI5 для разработчика

### Что Kovri не станет делать?
- Жертвовать вашей безопасностью ради дальнейшего использования.
- Предоставлять запутанный, полный боли и страданий пользовательский веб-интерфейс
- Требовать полномочий для сетевого консенсуса
- Доступ к веб-сайтам через "выходной прокси"(outproxy)
- Требовать смертельно-медленную Java VM
- Выгуливать вашу собаку или любимого питомца, оплачивать ваши налоги

## На какой стадии находится Kovri?
Kovri находится в активной разработке и сейчас на стадии пре-альфа. Kovri еще *не* интегрирован с Monero, но в дополнение к нескольким основным функциям мы разрабатываем API [клиента](https://github.com/monero-project/kovri/issues/351) и [ядра](https://github.com/monero-project/kovri/issues/350) для использования с Monero и другими приложениями.

То что мы в стадии Alpha, не означает, что вы не можете использовать Kovri. В настоящее время вы можете использовать Kovri для подключения к (и участия в) сети I2P, просмотра eepsites, подключения к IRC и запуска клиентских и серверных туннелей.

### Когда alpha релиз?
Alpha-релиз находится в разработке и будет выпущен (мы надеемся!!) до конца 2017 года. После выхода alpha версии мы сразу же начнем работу над beta релизом, который потребует: полной реализации API, решения основных проблем обеспечения качества и различных исправлений ошибок.

### На чем сейчас сосредоточена команда разработки?
В данный момент мы сфокусированы на всем, что находится в нашем [теркере проблем(issues tracker)](https://github.com/monero-project/kovri/issues/). Они(issues) охватывают большую часть того, что нам необходимо закончить к официальному alpha выпуску.

### Насколько удобно и безопасно использовать Kovri на данный момент?
Kovri можно использовать теми способами, которые описаны в `./kovri --help`. В настоящее время Kovri не имеет взаимодействия с Monero. Что касается конфиденциальности, с момента создания, мы устранили многие проблемы с безопасностью, но имейте ввиду мы все еще находимся на стадии Alpha.

Требуется доработать еще много кода, поэтому не ожидайте такой гарантии анонимности, как, например, у Tor или java I2P. Эти проекты имеют более чем 10-летний опыт исследований и внедрения, а мы только начали.

Не стесняйтесь примерять роль разработчика и экспериментировать с Kovri, но только если **отсутствие** анонимности не подвергает вас опасности, так как всегда существует вероятность возможной деанонимизации из-за того, что Kovri находится в состоянии Alpha (Это касается любых проектов).

##  Какие контакты у разработчиков Kovri?
Прочитайте [README](https://github.com/monero-project/kovri/blob/master/README.md).


## Kovri vs i2pd

### Почему я должен использовать Kovri вместо i2pd?

- Безопасность: основное внимание уделяется безопасности нашего программного обеспечения; Мы [не спешим](https://github.com/monero-project/kovri/issues/65) с релизом в ущерб качеству.
- Качество: вы учавствуете в создании качественного кода, который выдержит испытание временем. Это включает в себя все аспекты обслуживания кода.
- Monero: вы будете поддерживать криптовалюту, которая гордится сохранением конфиденциальности и анонимности, увеличивая как вашу конфиденциальность, так и анонимность.

### Ключевое отличие Kovri от i2pd?

- Мы предоставляем [Систему Общественного Финансирования (Forum Funding System)](https://forum.getmonero.org/8/funding-required) для разработки/доработки функционала.
- Мы фокусируемся на создании [«безопасного по умолчанию»](http://www.openbsd.org/security.html), легкого в обслуживании, более-вероятно-что-будет-рецензирован маршрутизатора I2P. Это будет связано с удалением мало используемых фунций, присутствующих в других маршрутизаторах, но основные возможности и API будут идентичными. Создавая компактный, эффективный, «голый» маршрутизатор, мы предоставим разработчикам и исследователям много времени для аудита безопасности, вопросов дизайна и спецификации I2P. 
- Мы сфокусированы на создании интуитивного, дружелюбного к разработчикам API-интерфейса для подключения любого приложения и использования сети I2P; включая Monero.
- Мы предоставляем как пользователям, так и разработчикам [гарантию качества](https://github.com/monero-project/kovri/issues/58) и [модель разработки](https://github.com/monero-project/kovri-docs/blob/master/i18n/ru/contributing.md), чтобы создать лучшее программное обеспечение для всех.
- Мы реализуем альтернативные способы повторного наполнения(reseeding), чтобы пользователи могли использовать [Pluggable Transports](https://www.torproject.org/docs/pluggable-transports.html.en) вместо HTTPS для повторного наполнения (reseed).
- Мы реализуем расширенный функционал *(hidden mode + disabled inbound)* для обеспечения анонимности тем, кто живет в странах  с тяжелыми условиями или ограничены на уровне провайдеров NAT'ом или DS-Lite.
- Мы всегда будем обеспечивать благоприятные условия для совместной работы.
- Мы всегда будем слушать ваши отзывы и делать все возможное, чтобы улучшить Kovri!

## Почему за основу взят i2pd?
Мы сделали форк по нескольким причинам:

- Нам нужна надежная, безопасная и жизнеспособная реализация сети I2P на C ++; и i2pd не удовлетворял этим требованиям.
- Мы хотели позитивное сообщество сотрудничающее с нами для улучшения програмного обеспечения; а не негативное и самовлюблюнное
- Нам нужен ведущий разработчик, который мог бы возглавить проект; а не тот который будет игнорировать запросы, требующие публичной ответственности или сбежит поджав хвост столкнувшись с проблемой соавторства

### Каковы были поворотные моменты, которые привели к форку i2pd (и почему у i2pd два репозитория: один на Bitbucket и один GitHub)?

*Так началась драма с i2pd*.

В начале/середине 2015 года один из разработчиков с привилегиями push на GitHub отправил коммит(ы), который не понравился первому автору i2pd. Однако, вместо того, чтобы продолжить совместную работу и решить проблему, упомянутый автор перенес i2pd на Bitbucket, удалил **всю** существующую историю git и сделал себя единственным «разработчиком» программного обеспечения. Затем он поклялся никогда не возвращаться в Irc2P.

Эти действия оскорбили многих в сообществе I2P, включая разработчиков, и почти убили проект на C ++.

Осенью 2015 года вместе с приходом anonimal, который не хотел смотреть на то, как пропадает многолетний совместный труд, возродил проект за счет собственного вклада в разработку и развитие. Затем было дано открытое приглашение всем оставшимся активным разработчикам для обсуждения будущего i2pd. Первый автор i2pd никогда не показывался, но факт встречи , видимо, создал шум вокруг i2pd и вынудил его к [ответным мерам](https://github.com/PurpleI2P/i2pd/issues/279) и снова начать работать на GitHub - но на этот раз в ветке ```openssl``` (которая оказалась репозиторием Bitbucket), вместо управляемой сообществом ветви ```master```.

Увидев, что такое неустойчивое поведение только вредит сети I2P и проекту в целом, остальные разработчики провели [несколько важных встреч](https://github.com/monero-project/kovri/issues/47) и заложили основу для Kovri.

## Использование Kovri

### Я нашел уязвимость! Я нашел ошибку! Что мне делать?
- Уязвимости: смотри [README](https://github.com/monero-project/kovri/blob/master/README.md)
- Ошибки: смотри [Developer Guide](https://github.com/monero-project/kovri-docs/blob/master/i18n/ru/developer_guide.md)

## Почему мой журнал показывает дату/время, отличную от моего часового пояса?
Журналы записываются в UTC для защиты вашей конфиденциальности. Используя UTC, вы находитесь в выгодном положении загружая журналы чтобы показать их с разработчикам или сообществу, без потери анонимности.
