# Часто задаваемые вопросы (и ответы)

## Что такое Kovri?
Kovri - это безопасная, конфиденциальная, неотслеживаемая реализация C++ маршрутизатора анонимной сети I2P. Являясь когда-то форком i2pd, Kovri стало уникальной, активно разрабатываемой, основанной на сообществе реализацией C ++ I2P со многими улучшениями, повышенной безопасностью и расширенным функционалом по сравнению со своим предшественником.

Узнать больше про Kovri вы можете на [Moneropedia](https://getmonero.org/resources/moneropedia/kovri.html).

## На какой стадии находится Kovri?
Kovri находится в активной разработке и сейчас на стадии пре-альфы. Kovri еще *не* интегрирован с monero, но в дополнение к нескольким основным функциям мы разрабатываем [клиент](https://github.com/monero-project/kovri/issues/351) и [ядро](https://github.com/monero-project/kovri/issues/350) API для использования с monero и другими приложениями.

В настоящее время вы можете использовать Kovri для подключения (и участия в) сети I2P: просмотр eepsites, подключение к IRC и запуск клиентских и серверных туннелей.

## Когда выйдет первый релиз?
Альфа-релиз на начало 2017 года находится в работе. После того как будет обеспечено должное качество, и API будет полностью реализован, мы выпустим бета-версию.

## Почему мой журнал показывает дату/время, отличную от моего часового пояса?
Журналы записываются в UTC для защиты вашей конфиденциальности. Используя UTC, вы можете обмениваться сообщениями с разработчиками или сообществом, без потери анонимности.

## На чем сейчас сосредоточена команда разработчиков?
В настоящее время мы сосредоточены на всем, что перечислено на нашем [трекере проблем] (https://github.com/monero-project/kovri/issues/). Они покрывают большую часть того, что нам нужно закончить до официального выпуска (альфа, бета и далее).

##  Рекомендуется или не рекомендуется использовать Kovri для обеспечения конфиденциальности на данный момент?
Kovri можно использовать с тем функционалом, который указан в ```./kovri --help``` . В настоящее время Kovri не имеет взаимодействия с Monero. Что касается конфиденциальности, с момента создания мы устранили многие проблемы с безопасностью, но мы все еще находимся на стадии пре-альфы.

Требуется доработать еще много кода, поэтому не ожидайте такой гарантии анонимности, как, например, у Tor или java I2P. Эти проекты имеют более чем 10-летний опыт исследований и внедрения, а мы только начинаем.

Не стесняйтесь играть роль разработчика и экспериментировать с Kovri, но **не** забывается что анонимность не гарантируется - так как всегда существует вероятность возможной деанонификации из-за того, что Kovri находится в состоянии пре-альфы (Это касается любых проектов).

##  Какие контакты у разработчиков Kovri?
Прочитайте [README](https://github.com/monero-project/kovri/blob/master/README.md).

## Почему я должен использовать Kovri вместо i2pd?

- Безопасность: основное внимание уделяется безопасности нашего программного обеспечения; Мы [не спешим] (https://github.com/monero-project/kovri/issues/65) с релизом в ущерб качеству.
- Качество: вы учавствуете в создании качественного кода, который выдержит испытание временем. Это включает в себя все аспекты эксплуатации кода.
- Monero: вы будете поддерживать криптовалюту, которая гордится сохранением конфиденциальности и анонимности, тем самым увеличивая вашу конфиденциальность и анонимность.

## Каковы принципиальные различия между Kovri и i2pd?

- Мы предоставляем [Систему финансирования Форума] (https://forum.getmonero.org/8/funding-required) для разработки/доработки функционала.
- Мы фокусируемся на создании [«безопасного по умолчанию»] (http://www.openbsd.org/security.html), удобного, простого, более популярного маршрутизатора I2P. Это будет связано с удалением мало используемых фунций, присутствующих в других маршрутизаторах, но основные возможности и API будут идентичными. Создавая компактный, эффективный «скелет» маршрутизатора, мы предоставим разработчикам и исследователям много времени для аудита безопасности, выбора дизайна и спецификации I2P.
- Мы фокусируемся на внедрении интуитивно понятного для разработчиков API-интерфейса, обеспечивающего любое приложение подключением к сети I2P; включая Monero.
- Мы предоставляем как пользователям, так и разработчикам [гарантию качества] (https://github.com/monero-project/kovri/issues/58) и [модель разработки] (https://github.com/monero-project /kovri/blob/master/doc/CONTRIBUTING.md), чтобы создать хорошее программное обеспечение для всех.
- Мы будем реализовывать альтернативные варианты пересадки, чтобы пользователи могли использовать [Pluggable Transports] (https://www.torproject.org/docs/pluggable-transports.html.en) вместо HTTPS для повторной подачи.
- Мы будем внедрять расширенный функционал *(скрытый режим + Inbound)*, чтобы обеспечить анонимность для тех, кто живет в странах с экстремальными условиями или тех, кто защищен межсетевым экраном NAT или DS-Lite.
- Мы всегда будем обеспечивать благоприятные условия для совместной работы.
- Мы всегда будем слушать ваши отзывы и делать все возможное, чтобы улучшить Kovri!


## Почему вы сделали fork из i2pd?

Мы сделали форк по нескольким причинам:

- Нам нужна надежная, безопасная и жизнеспособная реализация сети I2P на C ++. И i2pd не удовлетворял нашим требованиям.
- Мы хотим чтобы наше сообщество сотрудничало с нами для улучшения програмного обеспечения. Без негатива и самолюбия.
- Нам нужен ведущий разработчик, который мог бы возглавить проект; Тот, кто бы мог игнорировать запросы на раскрытие ответственных и не сбежит поджав хвост, столкнувшись с конфликтом со стороны кого-то

## Каковы были поворотные моменты, которые привели в итоге к форку от i2pd (и почему есть два репозитория i2pd: один на Bitbucket и один на GitHub)?

*Так началась драма i2pd*.

В начале/середине 2015 года один из разработчиков с привилегиями push на GitHub нажал на коммит(ы), который не понравился первому автору i2pd. Однако, чтобы продолжить совместную работу и решить проблему, упомянутый автор перенес i2pd на Bitbucket, удалил **всю** существующую историю git и сделал себя единственным «разработчиком» программного обеспечения. Затем он поклялся никогда не возвращаться в Irc2P.

Эти действия оскорбили многих в сообществе I2P, включая разработчиков, и почти убили проект на C ++.

Осенью 2015 года анонимы, которым было больно смотреть на то, как уничтожаются многолетние труды сообщества, возродили проект за счет собственного вклада в разработку и развитие. Затем было дано открытое приглашение всем оставшимся активным разработчикам для обсуждения будущего i2pd. Первый автор i2pd никогда не высказывался по этому поводу, но это [заставило его](https://github.com/PurpleI2P/i2pd/issues/279) снова начать работать на GitHub - но на этот раз в ветке ```openssl``` (которая оказалась репозиторием Bitbucket) вместо ветви ```master```, основанной на сообществе.

Увидев, что такое неустойчивое поведение только вредит сети I2P и проекту в целом, остальные разработчики продолжили [обсуждение] (https://github.com/monero-project/kovri/issues/47) И заложили основу для Kovri.

## Я нашел уязвимость! Я нашел ошибку! Что мне делать?
- Уязвимости: смотрите [README](https://github.com/monero-project/kovri/blob/master/README.md)
- Ошибки: смотрите [Руководство для участников](https://github.com/monero-project/kovri/blob/master/doc/CONTRIBUTING.md)
