# Итак, вы установили Коври. Что теперь?

## Шаг 1. Откройте свой NAT/Firewall
1. Выберите порт между ```9111``` и ```30777```
2. **Сохраните этот порт в файле конфигурации** (`kovri.conf`)
3. Добавьте исключение в вашем NAT/Firewall, чтобы разрешить входящие TCP/UDP соединения с этим портом (см. примечания ниже, если у вас нет доступа)

Заметки:

- **Не сообщайте свой номер порта никому, поскольку это влияет на вашу анонимность!**
- Если вы не сохраните порт, Kovri будет произвольно генерировать новый при каждом запуске (у вас также есть выбор, чтобы задать порт параметром `--port` при запуске).
- Если у вас нет доступа к вашему NAT, см. Инструкции в [BUILDING](https://github.com/monero-project/kovri/blob/master/doc/BUILDING.md) для вашей ОС.

## Шаг 2. Настройте Коври

Для получения полного списка опций выполните:

```bash
$ ./kovri --help
```

Для детальной настройки параметров:

- файл конфигурации `kovri.conf` для маршрутизатора и клиента
- файл конфигурации `tunnels.conf` для туннелей клиент/сервер

## Шаг 3. Запустите Коври
```bash
$ cd build/ && ./kovri
```

- Подождите около 5 минут, чтобы присоединиться к сети, прежде чем пытаться использовать службы

## Шаг 4. Присоединяйтесь к нам на IRC
1. Запустите свой [IRC-клиент](https://ru.wikipedia.org/wiki/Список_IRC-клиентов)
2. Настройте ваш клиент для подключения к IRC-порту Kovri (по умолчанию 6669). Это соединит вас с сетью Irc2P (ICP IRC-сеть)
3. Присоединитесь к `#kovri` и `#kovri-dev`

## Шаг 5. Просмотрите веб-сайт I2P (garlic-сайт/eep-сайт)
1. Запустите браузер по вашему выбору (предпочтительно браузер, рекомендованный Kovri)
2. Настройте свой браузер, прочитав [эти инструкции](https://geti2p.net/ru/about/browser-config) **Но вместо портов 4444 и 4445** измените порт прокси-сервера HTTP на **4446** и SSL-прокси-порт *также* до **4446**
3. Посетите сайт http://check.kovri.i2p для проверки работы Kovri

Заметки:

- **Как и в случае с Tor, не требуется SSL для  защищенного и безопасного использования сети**
- Поддержка SSL и служба аутсорсинга в настоящее время не реализованы
- Если кто-то дает вам адрес .i2p, которого нет в вашей адресной книге, используйте службу `Jump` по адресу (http: //stats.i2p/i2p/lookup.html)
- Просмотрите файл hostss.txt в своем каталоге данных, чтобы просмотреть список сайтов по умолчанию, которые вы легко можете посетить.
- В целом, реализация HTTP-прокси и адресной книги находится в разработке и еще не полностью закончена

## Шаг 6. Запустите свой собственный garlic-сервис (garlic-сайт/eep-сайт)
- Прочитайте `tunnels.conf`, чтобы узнать, как настроить туннель сервера, указывающий на размещаемый вами сервис.

## Шаг 7. Наслаждайтесь!
- Узнайте больше о Kovri в [Moneropedia](https://getmonero.org/resources/moneropedia/kovri.html).
- Создайте запросы на новый функционал или сообщите об ошибках на нашем [трекере вопросов](https://github.com/monero-project/kovri/issues)
- Узнайте больше о сети I2P на [веб-сайте java I2P](https://geti2p.net/ru/docs)

# В качестве альтернативы, Docker

## Шаг 1. Установите Docker
Установка Docker выходит за рамки этого документа, см. [Документацию docker](https://docs.docker.com/engine/installation/)

## Шаг 2. Настройка/Открытие брандмауэра

Образ docker поставляется со значениями Kovri по умолчанию, но может быть настроено так, как описано в предыдущих разделах.

Вы должны выбрать случайный порт и открыть этот порт (см. Предыдущие разделы).

## Шаг 3. Запуск

### Настройки по умолчанию
```bash
KOVRI_PORT=42085 && sudo docker run -p 127.0.0.1:4446:4446 -p 127.0.0.1:6669:6669 -p $KOVRI_PORT --env KOVRI_PORT=$KOVRI_PORT geti2p/kovri
```

### Пользовательские настройки 
Where `./kovri-settings/` contains `kovri.conf` and `tunnels.conf`.
```bash
KOVRI_PORT=42085 && sudo docker run -p 127.0.0.1:4446:4446 -p 127.0.0.1:6669:6669 -p $KOVRI_PORT --env KOVRI_PORT=$KOVRI_PORT -v kovri-settings:/home/kovri/.kovri/config:ro geti2p/kovri
```
